Repository: ftl-mv-korean/mv-ko
Catalog: locale/data/events_ghost.xml/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="TEXT_GHOST_DEADSHIP"]/text[2]
source: You're ready to fight, but the wreck here is silent. Its crew are dead, and their attacker long gone. You cautiously scrap the ship.
ko: 당신은 전투준비를 끝냈지만, 난파선에서는 아무 반응이 없습니다. 선원은 이미 전원 사망했고, 범인들은 떠난지 오래였습니다. 당신은 조심스레 함선을 분해합니다.
zh_hans: 你已经准备好战斗了，但这个废船悄然无声。它的船员都死了，攻击者也早已离开。你小心翼翼地搜刮这艘船。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="TEXT_GHOST_DEADSHIP"]/text[3]
source: A wrecked ship inhabits this beacon. You scan it for Ghosts, but all results show the ship is empty. You figure it's safe to salvage what you can.
ko: 난파선이 이 송신소에 있었습니다. 당신은 고스트가 잔존해있는지 스캔해보지만, 스캔 결과 함선은 비어있었습니다. 당신은 인양하기에 안전하다고 판단했습니다.
zh_hans: 一艘失事的船飘荡在这个信标里。你扫描了它以探测魂灵族的存在，但所有的结果都显示这艘船是空的。你认为尽力回收也不会有风险。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="TEXT_GHOST_DEADSHIP"]/text[4]
source: Whoever destroyed the ship at this beacon doesn't matter, but it must not have been the Ghosts. Empty of all crew, you move in to scrap it.
ko: 누가 이 송신소에 있는 함선을 파괴했는지는 아무런 상관 없지만, 고스트는 절대 범인이 아닌것 같습니다. 당신은 선원들조차 없는 함선을 인양하기 위해 접근했습니다.
zh_hans: 不管是谁在这个信标处摧毁了这艘船，现在都不重要了。攻击者一定不是魂灵族，因为里面一名船员都没有。你选择把它搜刮了。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_VAGABOND_FLEETCRASH"]/text
source: Scans are turning up something large on the nearby lava planet. Looks like it's a massive Dynasty class-F Dreadnaught! Completely trashed of course, it'll probably never fly again... but that hasn't stopped a horde of Vagabonds from taking residence.
ko: 스캔 결과 근처 용암 행성에서 뭔가 큰 물체가 발견되었습니다. 왕조 소유의 거대한 F급 드레드노트 인것 같군요! 물론 거의 고철덩어리에 가까운지라 비행은 불가해 보입니다만... 그렇다고 떠돌이 한 무리가 함선을 점령하는 걸 멈추진 않았습니다.
zh_hans: 在附近的熔岩星球上，扫描发现了一些大型的东西。看起来是一个巨大的灵朝F级无畏舰！当然，它已经完全被毁坏了，可能再也飞不起来了...但这并没有阻止漂浪群的寄居。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_VAGABOND_FLEETCRASH"]/choice[1]/text
source: Try to scrap some of the outer regions of the ship.
ko: 함선 외부를 인양해본다.
zh_hans: 尽量搜刮战舰外侧的部分。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_VAGABOND_FLEETCRASH"]/choice[2]/text
source: Hail the Ghosts.
ko: 고스트와 교신한다.
zh_hans: 向魂灵族呼叫。

source: The crackling static through your stereo eventually shifts into discernable words. "This place of ours we call home is not for the Federation's taking. We will trade, if you have missiles."
ko: 스피커로부터 지직거리는 잡음이 천천히 알아들을수 있는 말로 변했습니다. "우리가 보금자리로 삼는 이 곳은 연방이 마음대로 앗아갈수 있는 곳이 아니다. 그대에게 미사일이 있다면 거래를 하도록 하지."
zh_hans: 噼里啪啦的静电通过你的音响最终转变为可辨认的话语。"我们称之为家的这个地方不是为了给联邦占有的。我们将进行交易，如果你们有弹药的话。"

source: Give them some missiles to access a store.
ko: 저장소에 접근할 미사일을 몇 개 준다.
zh_hans: 给他们一些弹药以进入一间商店。

source: Ignore their request and scrap the wreck.
ko: 요청을 무시하고 난파선을 분해한다.
zh_hans: 无视他们的要求搜刮这个残骸。

source: "You are a person of terrible motivations, and I shall kill you swiftly." An elite Ghost ship flies out of the wreck to meet you.
ko: "그대는 불순한 의도를 가진 자구나. 신속하게 죽여주도록 하지." 엘리트 고스트 함선이 난파선에서 나와 당신과 마주하러 옵니다.
zh_hans: "你是一个动机可怕的人，我将迅速杀死你。"一艘魂灵精英战舰从残骸中飞出应对你。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: Decline and leave.
ko: 거절하고 떠난다.
zh_hans: 拒绝并离开。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_VAGABOND_FLEETCRASH"]/choice[3]/text
source: Avoid the wreck.
ko: 난파선을 피한다.
zh_hans: 避开这片残骸。

source: That's not a wreck-site anymore, it's a home to probably a couple dozen Ghosts. Best not to intrude on their space.
ko: 이 곳은 더 이상 난파선이 아닙니다. 아마 이제 25명 남짓의 고스트들의 보금자리일 것입니다. 그들의 공간을 침범하지 않는게 최선인것 같군요.
zh_hans: 那已经不是一片残骸区了，而可能会是几十名魂灵族的家。最好不要闯入他们的领地。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

source: You're pretty certain the Ghosts spot you multiple times, but never once do they try and stop you. Maybe they're just very understanding?
ko: 당신은 고스트들이 당신의 함선을 여러번 발견 했다고 확신하지만, 그들은 단 한번도 당신을 저지하지 않았습니다. 사려가 매우 깊은걸까요?
zh_hans: 你很确定魂灵族多次发现你，但他们从未试图阻止你。也许他们只是非常善解人意？

source: It doesn't take long for the Ghosts to spot you... one ship flies out to match you. Looks like it was an elite, but now it's in the hands of the Ghosts!
ko: 고스트들이 당신을 발견하기 까지는 그리 오래 걸리지 않았습니다... 함선 한대가 당신과 마주하기 위해 날아 들어옵니다. 엘리트 함선이었지만, 이제 고스트의 손 안에 들어간듯 하군요!
zh_hans: 没过多久，魂灵族们就发现了你...有一艘飞船飞出来对付你。看起来它是一艘精英舰，但现在它在魂灵族的手里！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_VAGABOND_ACID"]/text
source: "Hail good traveler! I am Domodius the explorer, privy to all knowledge that one might need on these dark nebulous clouds. All except for one vital fact whom eludes me. I have heard the legends of a so called... 'acid' nebula. Yet I have never seen one myself! I must find it!"
ko: "안녕하신가 선한 여행자여! 내 이름은 탐험자 도모디우스, 이 어둡고 흐린 성운들을 헤쳐나가는데 필요한 모든 지식을 은밀히 알고 있다네. 사실 나를 교묘히 피하는 한 가지 중요한 사실 빼고 말이지. '산성' 성운에 대한 전설을 난 들어봤지만, 직접 본적은 단 한번도 없다네! 이 성운을 꼭 찾아야 겠네!"
zh_hans: "你好，旅行者！我是探索家多莫迪乌斯，对在这些黑暗的星云内航行可能需要的所有知识都了如指掌。除了一个一直都在躲着我的重要事实。我听过一个所谓的...'酸性'星云的传说。但我自己从未见过！我必须找到它！"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_VAGABOND_ACID"]/choice[1]/text
source: Not sure. Could you describe one?
ko: 잘 모르겠는데. 산성 성운에 대해서 설명해주겠어?
zh_hans: 我们不太明白。你能描述一下吗？

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_VAGABOND_ACID"]/choice[1]/event/text
source: "Well, they're of green hue. And have the nature of a nebula. That's really it."
ko: "음, 일단 초록색조를 띄고, 성운 같지. 그게 다라네."
zh_hans: "嗯，它们是绿色的色调，而且具有星云的性质。就这两点。"

source: Lie and say you've heard about them.
ko: 들어 본적 있다고 거짓말한다.
zh_hans: 撒谎说你听说过它们。

source: "Really?! I am amazed! Please, please, you must tell me where!"
ko: "사실인가?! 정말 놀랍도다! 제발, 부탁이네. 부디 어디있는지 알려주게!"
zh_hans: "真的吗？！这太令我吃惊了！拜托，哦拜托，你必须告诉我它在哪里！"

source: Make up some coordinates.
ko: 좌표를 지어낸다.
zh_hans: 编造一些坐标。

source: (Mind Control) Give him a very 'convincing' lie.
ko: (정신 지배) 매우 '설득력 있는' 거짓말을 한다.
zh_hans: (心灵控制)给他一个非常"令人信服"的谎言。

source: "Ooooh, ooooh! I must head there at once! Thank you for your assistance, oh seer of those things which beg of being seen!"
ko: "오오, 오오오! 당장 그 쪽으로 향해야 겠구만! 도와줘서 고맙네, 발견되길 간절히 바라는 것들을 보는 자여!"
zh_hans: "噢，噢，噢！我必须马上去那里！感谢您的帮助，噢，您真是那些渴望被发现的东西的先知！"

source: Tell the truth. You've never seen one.
ko: 산성 성운을 본적 없다고 사실대로 말한다.
zh_hans: 说实话，你从来没有见过。

source: "That's alright! Had we explorers seen all the starry sky had to be seen, why then there would be nothing left to be an explorer OF! Safe travels friend, and may this aid you."
ko: "괜찮다네! 우리같은 탐험가들이 이 별가득한 하늘을 구석구석 다 탐험했다면, 탐험의 본분을 다할 곳이 없지 않겠는가! 안전한 여정이었으면 좋겠군, 친구. 이게 도움이 되었으면 하네."
zh_hans: "没关系！如果我们探索家品尽了所有的星空，那就没有什么可供探索的了！朋友，一路顺风，希望这能帮助你。"

source: (Adv. Sensors) Offer him your detailed map data.
ko: (고급 센서) 자세한 지도 데이터를 제공한다.
zh_hans: (先进传感器)向他发送你的星图数据。

source: Domodius takes a look at the data you've given him. "Hmmm. Inconclusive. Still, this proves you are a purveyor of fine knowledge and a keen explorer with an eye for discovery! If I join you, our combined intellect should be unrivaled!"
ko: 도모디우스는 당신이 준 정보를 훓어 봤습니다. "흐음. 아주 확실하진 않군. 그래도 그대가 양질의 지식의 공급자고 탐험에 일가견 있는 열정적 탐험가라는 사실이 증명되었구만! 만약 내가 그대와 함께한다면, 아무도 우리의 합쳐진 지적 능력을 따라올 수 없을걸세!"
zh_hans: 多莫迪乌斯看了看你给他的数据。"嗯，这派不上多大用场。尽管如此，这证明你是一位优秀的知识提供者，也是一位有着敏锐眼光的探索者！如果我加入你的行列，我们的共同智慧应该是无与伦比的！"

source: Domodius
zh_hans: 多莫迪乌斯

source: (Long Range Scanners) Offer him your detailed map data.
ko: (장거리 스캐너) 자세한 지도 데이터를 제공한다.
zh_hans: (长距扫描仪)向他提供你的详细星图数据。

source: Domodius takes a look at the data you've given him. "Hmmm. Inconclusive. Still, this proves you are a purveyor of fine knowledge and a keen explorer with an eye for discovery! If I join you, our combined intellect should be unrivaled!"
ko: 도모디우스는 당신이 준 정보를 훓어 봤습니다. "흐음. 아주 확실하진 않군. 그래도 그대가 양질의 지식의 공급자고 탐험에 일가견 있는 열정적 탐험가라는 사실이 증명되었구만! 만약 내가 그대와 함께한다면, 아무도 우리의 합쳐진 지적 능력을 따라올 수 없을걸세!"
zh_hans: 多莫迪乌斯看了看你给他的数据。"嗯，这派不上多大用场。尽管如此，这证明你是一位优秀的知识提供者，也是一位有着敏锐眼光的探索者！如果我加入你的行列，我们的共同智慧应该是无与伦比的！"

source: Domodius
zh_hans: 多莫迪乌斯

source: (Slip Scanner) Offer him your detailed map data.
ko: (슬립 스캐너) 자세한 지도 데이터를 제공한다.
zh_hans: (滑流扫描仪)向他提供详细的星图数据。

source: Domodius takes a look at the data you've given him. "Hmmm. Inconclusive. Still, this proves you are a purveyor of fine knowledge and a keen explorer with an eye for discovery! If I join you, our combined intellect should be unrivaled!"
ko: 도모디우스는 당신이 준 정보를 훓어 봤습니다. "흐음. 아주 확실하진 않군. 그래도 그대가 양질의 지식의 공급자고 탐험에 일가견 있는 열정적 탐험가라는 사실이 증명되었구만! 만약 내가 그대와 함께한다면, 아무도 우리의 합쳐진 지적 능력을 따라올 수 없을걸세!"
zh_hans: 多莫迪乌斯看了看你给他的数据。"嗯，这派不上多大用场。尽管如此，这证明你是一位优秀的知识提供者，也是一位有着敏锐眼光的探索者！如果我加入你的行列，我们的共同智慧应该是无与伦比的！"

source: Domodius
zh_hans: 多莫迪乌斯

source: (Aenwithe) "Yuck. Yeah, I know what those are."
ko: (Aenwithe) "우웩. 네, 그게 뭔지 알아요."
zh_hans: (安威斯)"哦。是的，我知道那是什么。"

source: Aenwithe explains that acid nebulas don't come from this reality, or any others like it. This seems to satisfy Domodius. "I have never heard of this... edition of captains you speak of, but it sounds most horrible. I've never been so glad to live in this reality. If you are so knowledgeable, then I shall come with you, so that our combined intellect should know no limits!"
ko: Aenwithe는 산성 성운들이 이 현실 차원이나 다른 비슷한 차원에서 비롯된 것이 아니라고 설명해줬습니다. 도모디우스는 만족한듯 했습니다. "나는 그대가 말하는... 함장들의 또 다른 현신에 대해서 들어본적이 없네만, 정말로 끔찍할 것 같군. 이토록 이 현실에 산다는 것에 감사한 적이 없네. 그대가 정말 박식하다면, 난 그대와 함께 하겠네. 우리의 지적 능력을 합치면 한계 따윈 모르게 될걸세!"
zh_hans: 安威斯解释说，酸性星云不是来自这个现实，也不来自任何其他类似的现实。这似乎让多莫迪乌斯满意。"我从来没有听说过你说的这个...船长版本，但它听起来非常可怕。我从来没有为生活在这个现实中而如此地高兴。你这么有见识，我应该和你一起走，这样我们的智力结合起来就能突破极限！"

source: Domodius
zh_hans: 多莫迪乌斯

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_VAGABOND_ACID"]/choice[3]/text
source: Can't help.
ko: 도와줄 수 없어.
zh_hans: 完全没听过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_VAGABOND_ACID"]/choice[3]/event/text
source: "Oh, a shame! So long then, oh voyager of the interdimensional threads of the cosmos!"
ko: "오, 그것 참 안타깝군! 그렇다면 안녕히, 다차원 우주의 실타래를 여행하는 자여!"
zh_hans: "哦，真遗憾！那么再见了，跨元航行者！"

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//eventList[@name="VAGABOND_ACID_LIE"]/event[1]/text
source: "Huh? But I have already been there! I've laid sight on all that system has to offer, but there is no acid nebula to be seen. Had you simply said no there would have been no harm, but lying to me? Unforgivable, I shall not live with such an insult going unmatched!"
ko: "음? 근데 난 이미 그 곳을 다녀왔다 말이다! 항성계에 있는 모든 걸 내 눈으로 직접 봤지만 산성 성운은 어디에도 없었어. 단지 모른다고 했으면 아무런 피해도 안갔겠지만, 감히 나에게 거짓말을 했다? 용서할수 없네. 이 모욕을 그대로 되갚아야 적성이 풀리겠군!"
zh_hans: "啊？但我已经去过那里了！我已经看到了那个星系所能展露的一切，但没有看到酸性星云的存在。如果你只是回答没见过，那就没什么大碍，但对我撒谎？不可饶恕，我不能忍受这样的侮辱不受惩罚！"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//eventList[@name="VAGABOND_ACID_LIE"]/event[2]/text
source: "Ooooh, ooooh! I must head there at once! Thank you for your assistance, oh seer of those things which beg of being seen!"
ko: "오오, 오오오! 당장 그 쪽으로 향해야 겠구만! 도와줘서 고맙네, 발견되길 간절히 바라는 것들을 보는 자여!"
zh_hans: "噢，噢，噢！我必须马上去那里！感谢您的帮助，噢，您真是那些渴望被发现的东西的先知！"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_BOO"]/text
source: The nebula appears empty, but not long after you jump in all of your lights go off. A few seconds later, your main screen flickers to life. You sit back in anticipation, watching the blinking cursor as it begins to type...
ko: 성운은 텅 빈듯해 보입니다만, 당신이 도약해온지 얼마 지나지 않아 함선 내 전등이 전부 꺼져버립니다. 몇 초 후, 당신의 주 화면이 다시 켜졌습니다. 당신은 기대감에 찬 채로 편하게 앉았고, 글자가 천천히 나오는 화면의 깜빡거리는 커서를 주시합니다...
zh_hans: 这片星云似乎是空的，但在你跃迁进入不久后，舰内所有的灯就都熄灭了。几秒钟后，你的主屏幕进入活跃状态。你略微期待地向后靠，看着闪烁的光标开始输出文字...

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_BOO"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_BOO"]/choice/event/text
source: "BOO!" The word flashes on the screen, shortly followed by the text, "Have I caused you fear?"
ko: "왁!" 이라는 단어가 화면에 번쩍였고, "그대에게 공포를 불러일으켰나?"라는 글귀가 뒤따릅니다.
zh_hans: "嘣！"这个字在屏幕上闪现，不久后又出现了这样的文字："吓到你了没？"

source: Yes, I was very scared.
ko: 그래. 정말 무서웠어.
zh_hans: 吓死我了。

source: The screen goes blank, and then a Ghost beams onto the bridge. "Hah! You cause me sensations of joy. That is an emotion I have not felt in many cycles. I think I'll stick with you, breather."
ko: 화면에서 모든 글귀가 지워졌고, 고스트 하나가 함교에 투영되어 나타났습니다. "하! 그대는 내게 희열을 선사해주는군. 이 몇 순환만에 느껴보는 감정인가. 당신이랑 같이 하도록 하지, 숨쉬개."
zh_hans: 屏幕上一片空白，然后一个魂灵族直接传送进指挥舱。"哈哈！你给我带来了快乐的感觉。这是一种我在很多个生理周期内都没有感受过的情绪。我想我会和你待在一起，要呼吸的生物。"

source: Not really.
ko: 딱히.
zh_hans: 没吓到。

source: The computer shuts off, and a set of Ghosts apparate on the bridge, and make their move towards you. You ready your crew for combat.
ko: 컴퓨터는 갑자기 꺼졌고, 고스트 한 무리가 함교에 순간이동 해 와 당신을 향해 움직입니다. 당신은 선원들에게 전투태세를 갖추게 시킵니다.
zh_hans: 计算机关闭了，一群魂灵族直接传送进指挥舱内，并向你走来。你招呼你的船员做好战斗准备。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_DONATION"]/text
source: Ghost Vagabonds usually inhabit their ship for long periods of time until the damage becomes too major to be ignored. The Ghost ship at this beacon is on its last breath, but unexpectedly the Ghost crew makes no attempt to attack your ship. A quick scan shows why; their weapons are barely functional and the engines are leaking fuel fast.
ko: 떠돌이 고스트들은 함체가 걷잡을 수 없이 손상되지 않고서야 장기간 동안 그들의 함선에 머무르곤 합니다. 이 송신소에 있는 고스트 함선은 힘겹게 가동되고 있었지만, 놀랍게도 고스트 선원들은 당신을 공격할 준비조차 않았습니다. 빠른 스캔 결과 왜 그런지 분명해졌습니다. 그들의 무기는 제대로 작동조차 않았고, 엔진에서는 연료가 줄줄 새고 있었습니다.
zh_hans: 魂灵族漂浪群通常会长期居住在他们的船上，直到飞船的损耗大到无法忽视。这个信标处的魂灵族飞船已是强弩之末，但出乎意料的是，魂灵族船员没有试图攻击你的飞船。一番快速的扫描显示了原因：他们的武器几乎无法使用，引擎也在快速泄露燃料。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_DONATION"]/choice[1]/text
source: Easy target, attack!
ko: 쉬운 사냥감이다. 공격!
zh_hans: 送上门的靶子，攻击！

source: For once, you're the one initiating the combat. You power up your weapons and prepare to destroy the already-crippled wreck.
ko: 이번만은 당신이 공격을 개시했습니다. 당신은 무기를 준비해 이미 심각하게 손상된 난파선을 파괴할 준비를 합니다.
zh_hans: 居然这一次是是发起的战斗。你充能你的武器准备摧毁这艘已经残破不堪的旧船。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_DONATION"]/choice[2]/text
source: Pay them scrap to fix up their hull. [-35~]
ko: 함체를 수리하도록 스크랩을 지불한다 [-35~]
zh_hans: 付给他们废料来修复他们的舰体。[-35~]

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_DONATION"]/choice[3]/text
source: Ignore the ship.
ko: 함선을 무시한다.
zh_hans: 无视这艘舰船。

source: The Ghosts make no attempt to communicate with you, and eventually slip back into the clouds, leaving you all alone.
ko: 고스트들은 당신과 교신하려 시도 하지 않았고, 결국 성운으로 돌아가 당신의 함선 홀로 남겨놓습니다.
zh_hans: 魂灵族没有试图与你交流，并最终溜回云层，留下你一个人。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//eventList[@name="GHOST_DONATION_CREW"]/event[1]/text
source: "Your donations are most generous, but they will not be enough to accomodate everyone. This vessel will live another day, but I must seek somewhere new to continue my travels. You will do."
ko: "그대의 기부는 너그럽기 그지 없지만, 모두를 수용하기에는 부족하네. 이 선박은 계속 살아 남겠지만, 내 여정을 계속할 다른 함선을 찾아야 겠어. 그대의 함선이 제격이겠군."
zh_hans: "你们的捐赠大为慷慨，但它不足以修复所有人的住所。这艘船还能再将就一会，但我必须寻找新家来继续我的旅行。你的看起来就不错。"

# data/events_ghost.xml$//eventList[@name="GHOST_DONATION_CREW"]/event[2]/text
source: "Your donations are most generous, but they will not be enough to accomodate everyone. This vessel will live another day, but I must seek somewhere new to continue my travels. You will do."
ko: "그대의 기부는 너그럽기 그지 없지만, 모두를 수용하기에는 부족하네. 이 선박은 계속 살아 남겠지만, 내 여정을 계속할 다른 함선을 찾아야 겠어. 그대의 함선이 제격이겠군."
zh_hans: "你们的捐赠大为慷慨，但它不足以修复所有人的住所。这艘船还能再将就一会，但我必须寻找新家来继续我的旅行。你的看起来就不错。"

# data/events_ghost.xml$//eventList[@name="GHOST_DONATION_CREW"]/event[3]/text
source: "Your donations are most generous, but they will not be enough to accomodate everyone. This vessel will live another day, but I must seek somewhere new to continue my travels. You will do."
ko: "그대의 기부는 너그럽기 그지 없지만, 모두를 수용하기에는 부족하네. 이 선박은 계속 살아 남겠지만, 내 여정을 계속할 다른 함선을 찾아야 겠어. 그대의 함선이 제격이겠군."
zh_hans: "你们的捐赠大为慷慨，但它不足以修复所有人的住所。这艘船还能再将就一会，但我必须寻找新家来继续我的旅行。你的看起来就不错。"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_BREEDER"]/text
source: A Slug vessel is already at this beacon, surrounded by several Vagabond ships. Oddly enough, none of the Ghosts are attacking the Slug, nor is the Slug scrapping the wrecks.
ko: 슬러그 선박 한 대가 이 송신소에 이미 도착해있었고, 여러 떠돌이 함선들에 에워싸여 있었습니다. 수상하게도 고스트 그 누구도 슬러그 함선을 공격하지 않았고, 그 어떤 슬러그 또한 잔해를 인양하고 있지 않았습니다.
zh_hans: 一艘蛞蝓族船已经在这个信标处，被几艘漂浪群船包围。奇怪的是，没有一个魂灵族在攻击蛞蝓族，蛞蝓族也不在搜刮这些残骸。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_BREEDER"]/choice[1]/text
source: Hail them.
ko: 교신한다.
zh_hans: 联系他们。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_BREEDER"]/choice[1]/event/text
source: The Slug captain responds in a frustrated tone, constantly looking around himself and occasionally turning around to yell at his crew. "Yesss, you're Federation. We're a sssscience vesssel, and we've reccccently taken up trying to breed Ghosssstssss. Turnsss out they don't breed. Ssso..."
ko: 슬러그 함장은 짜증난 어투로 답했고, 자신 주변을 계속 두리번 거리다 선원들에게 윽박지르기 위해 가끔씩 돌아 보곤 했습니다. "끄래, 땅씬 연빵 함짱이찌. 우린 꽈학함썬이꼬, 최끈 꼬쓰뜨드를 뻔씩씨키려고 해써. 알꼬뽀니 얘뜨른 뻔씨글 안한대. 끄래써..."
zh_hans: 蛞蝓族舰长用沮丧的语气回答，不断地环顾自己周围，偶尔转过身来对他的船员大喊。"哦，你们是联邦。我们是一艘科学船，我们最近开始尝试繁殖魂灵族。结果发现它们不会繁殖。所以..."

source: Offer to buy one of their test subjects as crew.
ko: 피실험자 하나를 선원으로 영입하도록 구매 제안을 한다.
zh_hans: 提出购买他们的一个试验对象作为船员。

source: (Ghost Crew) Have your Ghost explain Ghost reproduction.
ko: (고스트 선원) 당신의 고스트 선원을 시켜 고스트의 생식과정에 대해 설명하게 한다.
zh_hans: (魂灵族船员)让你的魂灵族船员解释魂灵族的增殖过程。

source: Your Ghost types out its response on a small tablet so that the Slug can understand. According to them, the Ghosts 'age' through the collection of natural gasses they assimilate into their body. Once they reach a maximum size, they become known as an alpha. Once in the alpha stage, they can divide to create a new ghost.
ko: 당신의 고스트 선원은 슬러그 함장이 이해해도록 답변을 작은 태블릿에 타이핑 해 냈습니다. 그에 의하면, 고스트들은 그들의 신체에 흡수시키는 자연 기체를 모아 "나이를 먹는다"고 합니다. 그들이 최대치에 이르면 그들은 알파라 불리는 개체가 됩니다. 알파 단계가 되면, 새로운 고스트를 만들기 위해 분열할 수 있게 되지요.
zh_hans: 你的魂灵族在一个小平板上打出它的回复，以便蛞蝓族能够理解。根据他们的说法，魂灵族通过收集他们同化到体内的自然气体来"成熟"。一旦他们达到一个最大的尺寸，体型就会被称为"巨型"。进入巨型阶段后，随时就可以进行分裂，创造一名新的魂灵族。

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: "What?! Thissss doesssn't even make sssenssse! Ugh... this busssinessss issssn't the right place for me. You're sssaying thessse big guysss are important? Fine, take one. What point issss there to it anywayssss..."
ko: "뭐?! 아무 말또 안뙤자나! 으윽... 내까 꽌여할꼬시 아니다. 그럼 이 큰 놈드리 쭝요하따는 꼬야? 알께써. 한 놈 떼려가. 얘뜰 떼꼬 이써봐짜 몬 쏘용이야..."
zh_hans: "什么？这是不可能的！嘶...这些玩意儿放在我这儿没啥用。什么，你说这些大家伙很重要？好吧，你可以拿走一个，随便吧。可是这又有什么意义呢..."

source: (Plasma Replicator) Show them the replicator.
ko: (플라즈마 복제기) 그들에게 복제기를 보여준다.
zh_hans: (魂灵分裂器)给他们看看复制器。

source: The scientist eagerly investigates the device, looking into every crevice and studying every inch. You consider complaining about the slime but don't want to break him from his concentration. After a while he punches the machine, and yells something. "I musst try thissss! How much?"
ko: 과학자는 그 장치를 구석구석 보면서 면밀하게 조사했습니다. 당신은 그가 흘리는 점액에 대해 항의할까도 생각해봤지만 그의 집중을 깨뜨리고 싶진 않았습니다. 잠시 후 그는 기계를 때리면서 뭐라고 고함칩니다. "나 이꺼 써봐야 게써! 얼마면 뙈?"
zh_hans: 科学家急切地调查着这个装置，观察每一个缝隙，研究每一寸地方。你考虑过抱怨这些粘上的黏液，但不想打断他的专注。过了一会儿，他给机器打了一拳，然后大叫起来。"我一定要试试这个！多少钱？"

source: Sell them the augment.
ko: 보조장비를 판다.
zh_hans: 卖给他们这件增强部件。

source: The Slug can hardly control himself, tossing you the scrap and running off with his latest bounty.
ko: 슬러그 함장은 자신을 주체하지 못했고, 당신에게 스크랩을 던지자 마자 그의 전리품을 가지고 황급히 떠납니다.
zh_hans: 蛞蝓族几乎无法控制自己，把废料扔给你，带着他最新的奖赏跑了。

source: Refuse.
ko: 거절한다.
zh_hans: 拒绝。

source: The Slug shouts something insulting about wasting his time, and heads back to his ship in a tizzy.
ko: 슬러그 함장은 자신의 시간을 낭비한 것에 대해 모욕적인 말을 내던졌고, 화가 잔뜩 난 채로 자신의 함선에 돌아갔습니다.
zh_hans: 蛞蝓族大叫着侮辱性的话语，说你在浪费他时间，然后气急败坏地回到了他的船上。

source: End the call.
ko: 교신을 끝낸다.
zh_hans: 结束通话。

source: You shrug and end the call. You doubt the scientist minds.
ko: 당신은 어깨를 으쓱한 뒤 교신을 끝냈습니다. 당신은 그 과학자가 신경쓸거라 생각하지 않습니다.
zh_hans: 你耸耸肩结束了通话。你猜这位科学家不会在意。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_BREEDER"]/choice[2]/text
source: Ignore them.
ko: 그들을 무시한다.
zh_hans: 无视对方。

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_GHOST_BREEDER"]/choice[2]/event/text
source: Slugs, even scientists, cannot be trusted, nor do you wish to aggravate a clan of Ghosts. You decide to stay at a distance from their shady dealings.
ko: 설령 과학자라 할지라도 슬러그는 믿을 수 없으며, 당신은 고스트 일족을 화나게 할 생각도 없습니다. 당신은 그들의 수상한 거래에서 거리를 두기로 합니다.
zh_hans: 蛞蝓族，即使是科学家，也不能够信任，你也不希望激怒一群魂灵族。你决定与他们的阴暗交易保持一定距离。

source: Check the storage.
ko: 창고를 확인한다.
zh_hans: 星舰管理。

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
zh_hans: 跳过。

# data/events_ghost.xml$//eventList[@name="GHOST_BREEDER_PURCHASE"]/event[1]/text
source: "You... you want to BUY one of thessse freaksss? Well, can't argue with sssome ssscrap."
ko: "이... 이 꾀물노믈 싸갈 쌩가기라고? 뭐 쓰끄랩 아페서는 짱싸 업찌."
zh_hans: "你...你想 买 一个这样的怪胎？好吧，总不能和废料过不去。"

# data/events_ghost.xml$//eventList[@name="GHOST_BREEDER_PURCHASE"]/event[2]/text
source: "You... you want to BUY one of thessse freaksss? Well, can't argue with sssome ssscrap."
ko: "이... 이 꾀물노믈 싸갈 쌩가기라고? 뭐 쓰끄랩 아페서는 짱싸 업찌."
zh_hans: "你...你想 买 一个这样的怪胎？好吧，总不能和废料过不去。"

# data/events_ghost.xml$//eventList[@name="GHOST_BREEDER_PURCHASE"]/event[3]/text
source: "You... you want to BUY one of thessse freaksss? Well, can't argue with sssome ssscrap."
ko: "이... 이 꾀물노믈 싸갈 쌩가기라고? 뭐 쓰끄랩 아페서는 짱싸 업찌."
zh_hans: "你...你想 买 一个这样的怪胎？好吧，总不能和废料过不去。"

# data/events_ghost.xml$//eventList[@name="GHOST_BREEDER_PURCHASE"]/event[4]/text
source: "You... you want to BUY one of thessse freaksss? Well, can't argue with sssome ssscrap."
ko: "이... 이 꾀물노믈 싸갈 쌩가기라고? 뭐 쓰끄랩 아페서는 짱싸 업찌."
zh_hans: "你...你想 买 一个这样的怪胎？好吧，总不能和废料过不去。"

# data/events_ghost.xml$//event[@name="NEBULA_ENCOUNTER_VAGABOND"]/choice/text
source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_GHOST_FIGHT"]/text[1]
source: The Ghosts might not be paranormal, but they sure do put you on edge. You jump when a Vagabond ship comes drifting out of the nebula. Man the stations!
ko: 고스트들은 초자연적 존재가 아니지만, 정말 당신을 안절부절하지 못하게 만듭니다. 당신은 떠돌이 함선이 성운을 헤치고 나오는 것을 발견하자 펄쩍 뛰어올랐습니다. 전원 위치로!
zh_hans: 魂灵族可能不是真的超自然现象，但他们仍然会让你感到紧张。当你跃迁时，一艘漂浪群飞船从星云中漂移出来。各就各位！

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_GHOST_FIGHT"]/text[2]
source: You always find yourself second guessing when you encounter a wreck. You don't have to think about it for very long because the wreck at this beacon moves in to attack you first.
ko: 당신은 난파선과 맞닥뜨리면 항상 이들의 행동을 간파하려 하는 경향이 있습니다. 하지만 이번에는 그리 생각할 시간이 길지 않겠군요. 이 송신소의 난파선이 당신보다 먼저 공격하기위해 다가 오고 있으니까요.
zh_hans: 你发现当你在魂灵族星域遇到废弃的船总是有点忌惮。但这次你不用多想了，因为这个信标处的废船已经先向你移动攻击。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_GHOST_FIGHT"]/text[3]
source: The Vagabonds usually get their ships by stealing them from their victims, but if they encounter an already abandoned ship they'll happily inhabit it. Whichever way they inherited this ship doesn't matter, because it's hostile and moves in to attack.
ko: 떠돌이들은 주로 희생양들의 함선을 훔치지만, 이미 버려진 함선도 기꺼이 들어가 거주하곤 합니다. 그들이 어떻게 이 함선을 손에 넣었는지는 중요 하지 않습니다. 왜냐하면 당신을 공격하려 들어오고 있기 때문입니다.
zh_hans: 漂浪魂灵族的船通常是从受害者那里偷来的，但如果他们遇到一艘已经被遗弃的船，他们会很高兴地居住于此。无论他们以哪种方式继承的这艘船都不重要，因为它是有敌意的，而且移动过来攻击。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_GHOST_FIGHT"]/text[4]
source: The wreck at this beacon is no idle ship forgotten amongst the clouds. It's teeming with Ghosts ready to steal your ship.
ko: 이 송신소의 난파선은 절대 성운 사이에서 잊혀진 유휴 함선이 아닙니다. 당신의 함선을 훔칠 준비를 마친 고스트로 가득한 난파선입니다.
zh_hans: 这座信标的残骸并不是被遗忘在云层中的闲置船只。它充斥着随时准备偷走你的船的魂灵族。

# data/events_ghost.xml$//textList[@name="NEBULA_GHOST_FIGHT"]/text[5]
source: You've prepared for and experienced all kinds of situations in the Federation, but nothing startles you as much as the Ghost-populated vagabond wrecks that are always oozing out from these clouds.
ko: 당신은 연방 주둔 시절에 오만가지 상황을 경험해왔고 준비해 왔지만, 고스트로 가득한 떠돌이 함선이 이런 성운에서 뿜어나올 때 만큼은 어쩔수 없이 깜짝 놀라고 맙니다.
zh_hans: 你已经在身处联邦的时候做足了准备并经历过各种情况，但没有什么能像魂灵族的漂浪群残骸那样让你惊愕，他们总是从这些云层中窜出。
